(광두) 저기, 괘, 괘, 괘, 약간
괘, 괘, 괜찮아요
[흥미로운 음악]
어, 쌤들, 어
여기 장학사님들 오신다고
너무 긴장들 하지 마시고
아, 뭐랄까, 나만 믿고
아, 하던 대로, 어, 뭐야
하던 대로만 하면 됩니다
아시겠죠? 어? 하던 대로
(광두) 장학사님, 오셨습니까!
예, 이쪽으로 가시면 됩니다
예, 이쪽으로, 예
이쪽, 이쪽...
[울리는 발소리]
[어두운 음악]
[문 끼익하는 소리]
[긴장되는 음악]
(명주) 이야기 들었어요
죽을 뻔하셨다고?
[웃음]
앞으로는 각별히 더 조심하셔야겠어요
[달려오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
(명주) 요새 우리 자주 보네요?
아유
교복 참 잘 어울려
근데 어쩌나?
학생 놀이는
[분위기 고조되는 음악]
여기까지
[한숨]
(재문) 교감 선생님
- (광두) 예?
- 선생님들 모시고 들어가세요
아, 아, 예
선생님들, 드, 들어가시죠, 예
수아 쌤
어떻게 나왔어요?
[명주의 웃음]
비밀이지
명찰 다시 돌려주시죠
당신 나 없으면 금괴 못 찾아
(명주) '구슬 품은 자 붉은 해 향하면'
[어두운 음악]
'황금 빛나리'
[의미심장한 효과음]
(명주) '구슬 품은 자'는
서병문 이사장님을 말하는 걸 테고
나한테 뭐 더 해 줄 말 있어요?
내가 모르는 패라든가
뭐 아무거나
아...
[웃음]
[분위기 고조되는 음악]
뭐, 놔두고 가는 거 없나 잘 살피시고
우리
다신 보지 맙시다
[명주의 웃음]
[헛웃음]
갑자기 이렇게 퇴학이라니
말도 안 됩니다, 재고 부탁드립니다
(광두) 나도 어쩔 수 없어요
이사장님 명령인데 누가 거역할 거야?
아무리 이사장님이라도
최소한의 절차라는 게 있습니다
학교가 이사장님 거는 아니잖아요
어떻게 제 학생을 말도 없이 함부로...
(광두) 오수아 선생!
그만해요, 여기 직장이에요
- 교감 선생님
- (광두) 내가 분명히 말하는데
위에서 내린 결정이니까 따르고
정해성 입 밖으로 꺼내지도 마요
[무거운 음악]
이러다가
오 쌤한테까지 불똥 튀어, 어?
아휴, 답답하네, 정말
흐름을 몰라, 흐름을
(윤철) 아, 생각할수록 어이가 없네?
해성이가 뭘 잘못했는데?
(수진) 그럼 이제 우리 못 보는 거야?
(범식) 우리가 이사장님한테 말해 볼게
(채린) 그래, 그러자
이대로 해성이 어떻게 보내?
니네 마음만 받을게
[가방 지퍼 닫는 소리]
너네 혹시나 이사장실 쳐들어가고
그러면 안 된다
(해성) 나 때문에 니네가 다치면
내가 뭐가 되니, 어?
(동민) 진짜로 이대로 가는 거야?
[해성의 한숨]
다 돌려놓을게
재밌었다
(범식) 야, 야, 해성아
[철컹 닫히는 소리]
[교문 잠그는 소리]
[문 닫는 소리]
(재문) 내신 관리 프로그램
참여 학부모들이
면담을 요청하고 있습니다
(명주) 애새끼들 전학 보낼 땐 언제고
무시하세요
자기 쓸모가 다한 줄도 모르고
나대는 것들
이참에 싹 정리하자고요
정해성이
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
[명주의 한숨]
너도
[키보드 조작음]
[파일 삭제음]
당첨
목적지도 코앞인데
마무리는 내가 직접 해야죠
(석호) 김 국장이 수를 쓴 거 같다
서명주 빼 줄 인간은 그 사람밖에 없어
(영훈) 아이, 아무리 그래도
증인, 증거 확실했잖아요
(석호) 증거 없애는 거
그 인간한텐 일도 아니니까
증인 공작이야 말할 것도 없고
(미정) 이제 어쩌죠?
선배가 학교에 없으면
작전 자체가 불가능하잖아요
일이 더 어려워진 건 분명해진 거 같아
그래도 방법을 찾아봐야죠
우리 아버지 마지막 작전인데
(해성) 쫓겨났다고 끝난 건 아니니까
그래
(석호) 우리 임무는
금괴를 찾는 거지
학교에 남는 게 아니니까
어떻게든
방법 만들어 보자
(미정) 네
[문 열리는 소리]
(감사1) 국정원 감사팀에서 나왔습니다!
현 시간부로 국내4팀
[어두운 음악]
사무실에 대한 압수 및 수색
시작하겠습니다
[미정의 당황한 소리]
(미정) 아니...
뭐 하세요, 뭐 하세요
아니...
(감사1) 가만히 계세요, 좀
(석호) 잠깐만
감사 사유부터 좀 압시다
대체 왜 이러는지
(감사2) 찾았습니다
(감사1) 아이고
[석호의 한숨]
[긴장되는 음악]
조용히 모시겠습니다
같이 가 주시죠
(영훈) 아, 저기, 잠깐만요
지금 이게 무슨 말도 안...
놔, 안 놔?
(해성) 누구 오더입니까?
누가 이딴 거 시켰냐고
박살 내기 전에 말해라
됐어, 해성아
(석호) 내가 올 때까지
사무실 잘 지키고 있어
갑시다
(감사1) 놓치는 거 없이 다 챙겨 와
(감사2) 예
[문 열리는 소리]
(미정) 아니...
이거, 이거, 노트북이에요!
[휴대전화 진동음]
네, 정해성입니다
(명주) 작별 선물이 마음에 드셨나
궁금해서
(해성) 이렇게 선물까지 보내 주시고
조만간 답례 드릴게요
다음은 오수아 선생인데도요?
(명주) 요원님이 아끼는
팀장, 팀원들 전부 다
그냥 시범일 뿐이에요
'내 눈앞에서 계속 알짱거리면
어떻게 된다'
보여 주는 시범
[어두운 음악]
[명주의 한숨]
일본에
(명주) 닛코 도쇼구 신사에 가면은요
세 마리의 현명한 원숭이가
조각되어 있어요
'나쁜 것은 보지도 말고 듣지도 말고
말하지도 말아라'
요원님, 나 나쁘다고 생각하잖아?
그러니까 나에 대해서
보지도 말고 듣지도 말고
아무것도 하지 말아요
현명한 원숭이가 되세요
이렇게 조언까지 해 주시고
내가 많이 부담스럽나 봐?
내가 오수아 선생을
곱게 자를 거라고 생각하나 봐?
(명주) 이만하면 알아들었길 바랄게요
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[통화 종료음]
지나가다 오다가다
(수아) 이모님, 여기
국수 하나랑 소주잔 하나요
(사장) 네
[해성의 한숨]
[달그락 내려놓는 소리]
이대로 포기할 거야?
모르겠다
팀장님 감사팀에 끌려가시고
서명주한테 전화가 왔는데
다음은 너래
'그냥 그만둘까?'
(해성) '다 내 욕심인가?'
싶기도 하고
정신 차려!
(수아) 아, 보자 보자 하니까
얘가 무슨 날 민폐 덩어리로 그냥 아네?
야
[술 따르는 소리]
쫄지 마
[탁 술병을 내려놓는다]
나 신경 쓰지 말고 그냥 질러
난 괜찮아, 해성아
너 무서워서 그러는 거잖아
너 때문에 니 사람들 다칠까 봐
난 너 끝까지 도울 거야
그러니까 나 봐서라도
나는 니가 무서워하지 않았으면 좋겠어
[차분한 음악]
넌 안 무서워?
무서워
무서운데 이 악물고 참는 거야
(수아) 이사장 손에 금괴가 들어가는걸
그냥 보고 있을 순 없으니까
그 사람 사업이 완성되면
아이들 꿈이 무너지는 건 한순간일 거야
니가 어른이다
괜히 선생이겠냐?
[웃음]
웃으니까 낫네
그래?
[수아가 살짝 웃는다]
[술 따르는 소리]
(수아) 내일을 위해서 짠
(해성) 짠!
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어요?
[캐비닛 달그락거리는 소리]
[우당탕 떨어지는 소리]
(석호) 대기발령 떨어졌다
팀은 해체됐고
죄송해요, 나 때문에
(석호) 답지 않게 뭔 약한 소리야?
[숨을 들이켠다]
너 이거 땜에 의기소침해 있는 거면...
(해성) 아저씨
나 계속 가 볼래요
[차분한 음악]
나
잘못된 걸 바로잡고 싶어요
나 좀 도와주세요
(석호) 그래, 인마
이래야 내 새끼지
[해성이 살짝 웃는다]
내일부터 우리 집에서 모이죠
(영훈, 미정) 예, 선배!
[통화 종료음]
[미정의 한숨]
정 선배가 도와 달라고 한 거
처음이죠?
들었지?
(석호) 내일부터
해성이 집에서
[영훈의 비장한 소리]
고생 많으셨어요
내가 뭐, 감사 인사라도 해야 되나?
(형배) 앞으로 다신 이런 일로
부탁 안 하셨으면 좋겠습니다
과거 일 들춰내 봤자
우리 모두 다 떳떳하지 못해요
음, 앞으론 자중하는 마음으로...
(명주) 우리 아버지께서
항상 하시던 말씀이 있었거든요?
[어두운 음악]
부리던 종놈한테 쌀밥을 주기 시작하면
나중에는 지가 양반인 줄 안다고
이사장님
(형배) 말씀이 좀 심하십니다
[형배의 신음]
[재문의 힘주는 소리]
김형배 씨
지금 앉아 계시는 국장 자리
방석 놔 준 사람이 나예요
[형배의 숨넘어가는 소리]
[형배가 재문의 팔을 연신 친다]
[달그락 내려놓는 소리]
(명주) 잘 들어요
기어오르지 말아요
말대답하지 말아요
[꽉 조이는 소리]
그냥 옛날부터 해 왔던 것처럼
[톡 과자를 부러뜨린다]
내가 주는 사료나 받아 처먹으세요
[형배의 숨넘어가는 소리]
[부정하는 신음]
끄덕이지 말고 대답
[형배의 웅얼거리는 신음]
[놀라며] 교장 선생님
[재문의 힘주는 소리]
[형배의 고통스러운 기침]
[피식 웃는다]
옳지, 옳지
[형배의 턱을 토닥인다]
[숨을 몰아쉰다]
[나머지 과자를 떨어뜨린다]
[명주의 한숨]
[형배의 힘겨운 숨소리]
(범식) 야, 야, 우리 D등급인데?
(윤철) 그럼 지금 못 먹는 거야?
[수진의 놀란 소리]
[시끌벅적한 소리]
(학생1) 나와 봐, 나와 봐
- [놀라며] 나 B다
- (학생2) 나도
[학생들의 웃음]
이게 뭐야?
(현준) 성적에 따라 차등 배식하라는
이사장님 지시 사항
알고 있는 줄 알았는데?
[유정의 어이없는 한숨]
하다 하다 이제 애들 먹는 거 가지고
[유정의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
(채린) 갑자기 웬 '정해성'?
너 정해성이랑 연락해?
[휴대전화 진동음-계속]
[정색하며] 얘가 왜 전화를 했지?
[헛기침]
잘못 걸었을 거야, 전화가 처음 왔거든
(유정) 아, 배고프다
오케이, A식
[채린의 의아한 숨소리]
(채린) 저 리액션 굉장히 수상한데?
(예나) 채린아
넌 저쪽
(채린) 나?
어?
나 왜...
[흥미진진한 효과음]
(유정) 정해성 요원?
여긴 안유정, 보고 시작하겠다
[해성의 웃음]
(해성) 보고!
(유정) 일단 급식
성적에 따른 차등 배식으로 바뀌었어
반찬도 다르고 성적 나쁘면
밥도 나중에 먹어야 돼
동민이랑 애들은?
오빠 친구들이야 말해 뭐 해?
맨 꼬래비지
- 다른 건?
- (유정) 앞으로 특별반만
야간 자율 학습 가능하고
나머지는 하고 싶어도 금지
특별반만 챙기겠다 이거지
(유정) '중간, 기말 성적은
반 게시판에 붙이겠다' 그러고
아니, 이사장님 돌아오고 나서
학교 완전 이상해
[의미심장한 음악]
이거...
국정원이 좀 해결해 주나?
끊는다
[통화 종료음]
[한숨]
아이씨, 이 싸가지, 진짜
[멀어지는 발소리]
[의미심장한 효과음]
[영훈의 탄성]
(석호) 야, 근데 뭐, 받침 없냐?
(해성) [탁 때리며] 야, 이씨
(영훈) 왜...
- (석호) 아, 뭘로 받쳐? 빨리 받쳐 봐
- (미정) 여기, 여기
- (해성) 어
- (영훈) 아, 아
(해성) 내가 얘기 안 했나?
그, 서명주가 세 번째 괴담 풀었다고?
[흥미로운 음악]
(석호) 뭐?
(해성) 아, 안 했구나?
수첩 안에 내용 본 거 같아요
(석호) 참 빨리도 얘기해 준다
대단하다, 정해성
칭찬 감사
[후루룩 먹는 소리]
[한숨]
근데 다행인 건
씁, 아직 네 번째 괴담은
못 푼 것 같아요
(미정) 아, 아니, 뭐, 모르는 건
우리도 마찬가지긴 하잖아요
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
(해성) 일단 이거 봐 봐
[비밀스러운 음악]
'학생회 문집'?
(해성) 여기 김재영 선생님
우리 아버지예요
(수아) 아, 맞다
나 너한테 줄 거 있었는데
(해성) 이게 뭐야?
(수아) 너희 아버님 교사 시절에
학생회 문집
근데 성함이 '김재영'이더라
너네 아버지도 국정원 요원이셨어?
(미정) '자정이 되면
아무도 없는 교실에'
'컴퓨터가 켜지고'
(영훈) '죽은 선생님 귀신이
알림장을 남긴다'
'그것도 빨간 글씨로'
그러니까 이게
병문고 마지막 괴담이라 이거지?
(해성) 내용상으로는요
근데 뭔가 이상하지 않아요?
컴퓨터요
서병문 사망 연도는 1957년입니다
근데 그때 우리나라에 컴퓨터가
보급되지 않았을 때예요
(석호) 아니, 그럼 이 괴담이
서병문 게 아니라는 소리인데?
그 인간이 아님 누구...
(해성) 이 문집을 만든 사람이겠지?
애초에 괴담은 세 개뿐이지만
사람들에게 혼선을 주기 위해서
또는
서명주가 금괴에 접근하는 걸
막기 위해서
애초에 네 번째 괴담이 없다면
가능성은 하나입니다
이 구절이 품은 뜻!
이 뜻을 풀면
금괴가 숨겨져 있는 장소가 나올 겁니다
[금속 탐지기 작동음]
[재문의 한숨]
(명주) 그래서 어떻게 됐어요?
(재문) 체육관부터 강당까지
전부 조사했지만
아직 나온 건 없습니다
(해성) 아, 이사장님
저, 혹시 학교 체육관
리모델링 한 적이 있었나요?
[의미심장한 음악]
학교에 재미있는 얘기가 많더라고요
[헛웃음]
아, 그 와중에
나한테 거짓말을 날리셨다?
[헛웃음]
(명주) 좋아요
내일부터는 본관 뒤지세요
무조건 빨리빨리
서로 간의 패도 다 깐 마당이니까
이제부터는 완전 속도전이에요
오케이?
알겠습니다
(해성) '구슬을 품은 자, 휘경'
서병문을 뜻하는 구절
'황금 빛나리'
금괴가 있는 최종 장소
(석호) '서병문이 붉은 해를 향하면'
'거기에 금괴가 있다'
'붉은 해'가 뭐냐고
(미정) 아, 서병문도 문제예요
죽은 사람이 관짝에서
튀어나오는 것도 아니고, 쯧
어딜 향하라는 거야?
학교에...
자기 분신을 남겨 놓은 거 아닐까요?
- '분신'?
- (영훈) '죽어서도 금괴는 지키겠다'
이 두 눈 시퍼렇게 뜨고
너는 무슨 말 같지도 않은 소릴...
집에 가! 너 그렇게 할 거면, 쯧
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
(해성) 영훈이 말 일리 있어
(영훈) 봐 봐, 원투가 있어
[멋쩍은 헛기침]
그럼 서병문을 상징하는 분신이라면
(미정) 뭐가 있을까요?
[영훈의 한숨]
(석호) 야, 야, 야
아니, 학교 다녀 본 니가 알 거 아니야
서병문의...
초상화?
'초상화'?
아니, 이건 너무 많아
(석호) 어, 아...
(해성) 서병문의...
흉상
쳐 봐, 쳐 봐
(미정) '흉상'
[키보드 조작음]
(영훈) '대한제국 탁지아문의 대신으로'
'내장원경을 겸하였으며'
'휘경의숙의 설립자다'
'국권이 침탈당하자 독립운동에 힘쓰며'
'휘경학원의 초대 이사장으로 취임하여'
'민족 교육의 발전에 이바지하였다'
[흥미진진한 음악]
서병문은 독립운동가가 아니라 친일파였어
'붉은 해를 향한다'는 건
'친일에 앞장선다'는 뜻
(석호) 야, 야, 너 갑자기 어디 가?
(해성) 학교, 확인해 보려고
(영훈) 학교를 어떻게?
선배 퇴학당했잖아요
그러네?
[흥미로운 음악]
[한숨]
[피식 웃는다]
[컵 내려놓는 소리]
해성이 퇴학 되고
학교 분위기가 좀 그렇지?
혼란스럽고 어수선하네요
[리안의 웃음]
(리안) 아, 사건 사고 많았어도
해성이 있었을 때가 재밌었는데
[리안의 웃음]
[차분한 음악]
아니, 근데 걔는
이사장님한테 뭘 그렇게 찍힌 거래?
수아 쌤 아는 거 없어?
아니요, 저도
[의자 빼는 소리]
(리안) 에휴
이번에 내려온 지침도 그렇고
이놈의 학교 어떻게 되려고
마음 같아선
누가 확 엎어 버렸으면 좋겠네
(배달부) 배달이요!
(리안) 네, 들어오세요
네, 여기다 놔 주세요
(배달부) 맛있게 드세요
(리안) 감사합니다
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
(수아) [놀라며] 야!
(리안) '야'?
(수아) 야!
아, 아, 배 아파
아, 이거, 먼저 드시고 퇴근하세요
- (리안) 어?
- (수아) 아, 배야, 배야, 배야, 배야
[익살스러운 음악]
이거 맛있는 건데
[리안의 감탄]
[흡족한 소리]
(수아) 야, 미쳤어, 미쳤어
너 여기가 어디라고 와?
미쳤나 봐, 진짜
[수아의 한숨]
(해성) 이게 최선이었어
아, 나 진짜 아직도 가슴이 뛰네
이사장한테 걸리면
어쩌려고 그래, 어, 야
(해성) 확인해 볼 게 있어서
[수아의 놀란 숨소리]
(수아) 흉상은 왜, 여기 뭐...
[어두운 음악]
찾은 거야?
(해성) 내가 생각한 게 맞다면?
[흥미진진한 음악]
[놀란 탄성]
[기가 찬 웃음]
(수아) 아니, 그러니까
피 같은 독립 자금 빼돌려서
기껏 숨겼다는 데가 여기라는 거지
흉상?
와, 나, 씨, 성질나
[우두둑거리는 소리]
(해성) 왜, 왜, 왜, 뭐 하게, 뭐 하게?
(수아) 이 인간 때문에
우리나라 독립이
얼마나 늦어진 줄 알아?
그러면서 뭐, '독립운동가'?
'민족 교육의 이바지', 씨...
(해성) 야, 야, 만지면 안 돼
뒈져라
[덜컹 움직이는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[강조되는 효과음]
[웅장한 음악]
[놀란 소리]
[덜그럭 움직이는 소리]
[문 열리는 소리]
(광두) 거기 누구예요?
[덜그럭 돌려놓는다]
오 쌤?
(수아) 교감 쌤이 여긴 어쩐, 어쩐 일로
[문 닫는 소리]
(광두) 나 뭐 두고 간 게 있어가지고
근데 그 뒤에 있는 사람 누구예요?
(수아) 아, 그게 제가
야식을 시켰는데요
이분이 나가시는 길을 몰라가지고 제가
(광두) 아니, 배달하러 왔으면
배달만 하면 되지
왜 여기서 얼쩡거리고 있어요?
[당황하며] 아, 그게...
이분이 저희 학교 역사에
(수아) 엄청 관심이 많으셔가지고
제가 그걸 다 설명을...
[수아의 놀란 소리]
(광두) 가만히 좀 있어 봐요
어디서 왔어요?
번호!
[수아의 당황한 소리]
어어?
묻는 말에 대꾸도 못 하고
당신 상당히 수상해
그 헬멧 벗어 봐요
[긴장되는 음악]
뭐 하고 있어요, 헬멧 벗어 보라니까!
[흥미로운 음악]
당신 이러면은
나 경찰 불러요
그래요
[강조되는 효과음]
[의심스러운 한숨]
[휙 효과음]
누구게?
[가방을 떨어뜨린다]
(광두) 아, 오 쌤, 실례지만
이게 뭐 하는 짓인지, 이게, 어?
[흥미로운 음악]
이 사람 이거
[수아의 당황한 소리]
어?
이 사람이 정말, 오 쌤
[수아의 비명]
지금 뭐 하는 짓...
[수아의 힘주는 소리]
[광두의 힘주는 소리]
이 사람이, 이게
이거 치워 봐, 이거
[수아의 힘주는 소리]
이거, 뭐 이렇게 힘이 세, 이거
[광두의 힘주는 소리]
[광두의 아파하는 비명]
[수아의 놀란 소리]
[광두의 신음]
[수아의 당황한 소리]
[광두의 당황한 소리]
아니, 어, 이 사람
이 사람, 이 사람 어디 갔어요? 어?
배달이 밀렸대요
(광두) 그게 말이 되는 소리예요?
지금, 어?
[수아의 당황한 소리]
거 배달 어디에 시켰어요? 어, 어?
[수아의 울먹이는 소리]
(광두) 배민족이에요, 저기요예요?
(수아) 모르겠어요
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[엔진 가속음]
(석호) 야, 야, 야, 야, 어떻게 됐어?
- (민정) 아우!
- (석호) 아이고, 씨! 갑자기
가만히 좀 있어, 씨, 쯧
흉상이 맞아요
[함께 놀란다]
[긴장되는 음악]
- 돌아가요
- 대박, 그래서?
(영훈) 그래서요?
[흥미로운 음악]
(미정) 돌아갔더니 어떻게 됐는데요?
씁, 모르겠는데?
[지직거리며 멈추는 음악]
(석호) 왜?
걸렸으니까?
[긴장되는 음악]
(석호) 거, 거, 거, 거, 거, 거
거, 거, 거, 걸렸어?
누, 누구한테?
안 걸렸어요
[지직거리며 멈추는 음악]
- (석호) 어?
- 걸렸는데 안 걸렸어요
[흥미로운 음악]
얘 지금 무슨 소리 하는 거냐?
(석호) 누가 해석 좀 해 봐
아니, 헬멧은 끝까지 썼다고
걱정하지 말고
(해성) 중요한 건 그게 아니고
거기서 금괴를 어떻게 빼 오냐는 겁니다
야, 인마, 그건 또 어떻게 해?
예, 생각해 봐야죠
(영훈) 에?
얘가!
은근히 벼락치기 형이야, 이거, 씨
(영훈) 아, 뭐, 대책이 없네, 진짜
(미정) 아무리 안 간다 그랬다고, 뭐
야, 그럼 니가 해 봐, 새끼야
- (석호) 뭔 소리야!
- (미정) 아니, 뭘
[투덕거리는 소리]
(미정) 아, 시끄러워! 시끄러워!
[석호의 성난 소리]
아, 개고생하고 왔는데
(교무부장) 성적에 따른
차등 급식 문제로
학생들 사이에 반발이 있습니다
[비밀스러운 음악]
(명주) 역사는 비난이 가해져도
앞으로 갑니다
신경 쓰지 마세요
(교무부장) 하지만 이사장님
이대로 학생들의 반발이 계속되면...
개가 짖어도 기차는 갑니다
신경 쓰지 마세요
[웃음]
(명주) 자, 다음 교감 선생님?
(광두) 아, 예, 그, 교내에
외부인 출입 규제에 관한 안건입니다
- 외부인이요?
- (광두) 예, 그, 지난 5년간
초중고에 외부인 침입 사건이
증가 추세에 있다고 합니다
(명주) 하지만 우리 학교 보안에는
문제없잖아요
(광두) 아, 근데 가끔
야근하는 교사분들이
배달 어플을 이용해가지고
아, 어제만 해도
오수아 선생이 그랬고요
[어두운 음악]
(재문) 오수아 선생이요?
자세히 말씀해 보세요
[탁 찻잔을 내려놓는다]
(광두) 아, 예, 그
실은 어제 오수아 선생이랑
웬 배달부가
저, 초대 이사장님 흉상 밑에서
막 떠들고 있더라고요
이, '뭐 하냐?'
이, 배달을 왔대요
'배달을 왔으면 배달만 하고 가면 되지
왜 떠들고 있냐?'
그랬더니만
아, 우리 학교 역사에 대해서 설명을...
(명주) 라이더가
승합차를 끌고 배달을 왔을 리는 없고
정해성이네
(재문) 금괴를 찾기 위해
학교에 다시 잠입할 가능성이 있습니다
어떡할까요?
내가 그렇게 친절하게 부탁을 했는데도
우리가 준비한
두 번째 선물 보내 줍시다
[노크 소리]
(명주) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
계획한 대로 아래에서 진행해 주세요
(예나) 많이 바쁘신가 봐요?
아무래도 그렇네?
[달그락 정리하는 소리]
왜 또, 뭐?
학교 운영하고 관련된 이야기면
말도 꺼내지 말고
[문 열리는 소리]
해성이 얘기예요
[문 닫는 소리]
(예나) 어제 하루 동안 생각해 봤는데
결국 답은 하나더라고요
엄마는 알고 있었죠?
해성이 학생 아닌 거
걔, 국정원 요원인 거
그래서 퇴학시킨 거죠?
[한숨]
요즘 학교에서 일어나는 일들
준호 쌤, 엄마, 교장 선생님
해성이 정체랑 퇴학까지
제가 모르는 뭔가 있는 거죠?
엄마가 말을 안 하는 이유는 예나야
니가 알 필요가 없기 때문이야
(예나) 아, 말씀해 주세요
아, 저 들을 권리 있어요, 엄마
[어두운 음악]
모든 일에는 시행착오라는 게 있잖니?
(명주) 더 큰 바다일수록
더 거센 파도가 치는 법이고
근데 예나야, 중요한 거는
교육 시티가 완성될 거라는 거야
그리고 그곳의 주인은
바로 나, 서명주
니가
내 뒤를 잇는 거고
너는 그것만 알고 있으면 돼
나머지는 엄마가 다 알아서 해
엄마...
[마우스 조작음]
한 번이라도
제가 뭘 원하는지
생각해 본 적 있으세요?
[무거운 음악]
(명주) 나는
[명주가 숨을 들이켠다]
니가 엄마를 이해할 날이 올 거라고 믿어
[명주의 슬픈 한숨]
엄마는 정말로 그렇게 믿어
[훌쩍이는 소리]
우리 산책 갈까?
오랜만에 우리 예나랑 엄마랑 단둘이
아, 요새 날이 너무 춥다
얼른 나와
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[태블릿 진동음]
[의미심장한 음악]
[태블릿 조작음]
[코 고는 소리]
[해성의 피곤한 숨소리]
[해성의 놀란 소리]
[영훈의 코 고는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 음악]
(해성) 얘 뭐야?
[익살스러운 효과음]
[영훈의 코 고는 소리]
아, 진짜
아, 놀라라, 씨
[해성의 한숨]
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
[해성의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 여보세요?
[의미심장한 음악]
(수아) 이게 분명 돌아갔단 말이지
[의아한 숨소리]
(리안) 수아 쌤, 뭐 해? 수업 안 가?
[수아의 놀란 소리]
[다급하게] 쌤, 안녕하세요
이제 들어가야죠, 선생님은요?
[웃음]
아이, 숨 좀 쉬고 얘기해
숨넘어가겠다
[당황한 숨소리]
(리안) 아!
나 2반 수업인데 같이 가자
[수아의 떨리는 숨소리]
[수아의 안도하는 한숨]
[휴대전화 진동과 알림음]
[수아의 놀라는 한숨]
응?
아니
[수아의 한숨]
[어두운 음악]
[저마다 울리는 휴대전화 알림음]
[학생들의 수군거리는 소리]
- (학생3) 뭐야?
- (학생4) 뭐야, 뭐야 이거?
[연신 울리는 문자 알림음]
(학생5) 얘들아, 얘들아
뭐야?
[긴장되는 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
(수진) 우와, 대박
[놀라며] 뭐야?
이거 해성이 아니야?
(윤철) 야, 수아 쌤 아니야?
[학생들의 웅성거리는 소리]
- (범식) 뭐야
- (채린) 맞네
(리안) 어?
[한숨]
아니, 그러니까
좋은 말로 할 때 내 말을 들었어야지
[혀를 찬다]
(명주) 하여간 조센징들
[명주의 웃음]
[학생들의 수군거리는 소리]
(수아) 자!
[교과서 사락거리는 소리]
수업 시작할게
지난 시간에 어디까지 했지?
(호진) 선생님
근데 그 사진은 뭐예요?
정말 학생이랑 사귀는 거예요?
(수진) 말 못 하는 거 보니까
맞는 듯?
[학생들의 술렁이는 소리]
(채린) 내가 저번에 병원 말했지?
둘이 맞다니까?
[학생들의 수군거리는 소리]
- (학생6) 선 넘은 거 아니야?
- (학생7) 뭔 소리 하는 거야?
(학생6) 너무 심하네
- 학생이랑 어떻게...
- (재문) 오수아 선생님
이사장님께서 찾으십니다
수업 중입니다, 다음에 가겠습니다
(재문) 더 이상!
[어두운 음악]
수업 안 하셔도 됩니다
[학생들의 놀란 소리]
(학생8) 쌤 잘리는 거야?
(재문) 가시죠
[쾅 문 열리는 소리]
[비장한 음악]
[강조되는 효과음]
누가 선생님 수업을 방해하나?
- (수진) 해성이다
- (범식) 해성아
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[탁 손뼉 마주치는 소리]
[흥미진진한 음악]
여기 애들도 있는데
그만 업무 보러 가시죠, 교장 선생님
[한숨]
(해성) 며칠 안 됐지만
반갑다
(윤철) 박수 쳐야 되는 건가?
(범식) 박수, 박수! 박수 쳐, 박수!
[해성의 호응]
[학생들의 박수]
[학생들의 환호]
[수아의 옅은 한숨]
[작은 목소리로] 미쳤어?
니가 지금 여기 왜 있어?
오늘 내가 여기 온 이유는
(해성) 너희들에게
진실을 말하기 위해서다
오늘 아침에 너네가 본 사진은
진짜가 맞아
[학생들의 술렁이는 소리]
[의미심장한 음악]
(학생8) 진짜라고?
[학생들의 탄식]
- (학생9) 진짜네
- (학생10) 그래, 맞다니까?
(해성) 하지만 너네가
오해하지 말아야 될 것은
여기 선생님은
밖에서 미성년자를 만난 게
아니란 거야
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생9) 너가 미성년자야
- (학생10) 무슨 소리 하는 거야?
- (학생11) 말이 안 맞는데
[학생들의 수군거리는 소리]
대한민국 예비군 6년 차!
[강조되는 효과음]
[총성 효과음]
[흥미진진한 음악]
올해 나이 서른한 살
[학생들의 놀란 소리]
(범식) 야, 뭐야
(윤철) 삼촌이야?
- '삼촌' 누구야?
- (동민) '예비군 6년 차'?
'서른한 살'?
어쨌든 속여서 미안하고
앞으로 '형'이라 불러라
[학생8의 한숨]
(함께) 형!
[범식, 윤철의 웃음]
[해성의 웃음]
(범식) 형 생겼다
- (윤철) 해성이 형
- (범식) 형이었어
[윤철, 범식의 웃음]
[휴대전화 진동음]
- (학생12) 야, 1반에 정해성 왔대
- (학생13) 어, 어? 정해성?
(학생12) 야, 야, 야, 정해성 왔대!
[학생들의 시끌벅적한 소리]
어, 종 쳤니?
[문 열리는 소리]
[재문의 다급한 숨소리]
(재문) 이사장님
[다가오는 발소리]
정해성이 학교에 왔습니다
[의자 미는 소리]
[긴장되는 음악]
(학생13) 야, 정해성이다
야, 야, 정해성, 정해성
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생12) 야, 사실 아니야?
사실인 것 같은데?
[학생들 웅성거리는 소리]
(해성) 자!
질문 있는 사람?
(해성) 어, 채린이
나이까지 속이면서
우리 학교에 온 이유가 뭐야, 요?
(해성) 그걸 얘기 안 했구나?
[고민하는 한숨]
사실 난
[흥미진진한 음악]
대한민국 국가...
국가...
국가의 기본 교육을 받지 못한
상처가 있다
[뚝 멈추는 음악]
[학생들의 수군거리는 소리]
(윤철) 뭐란 거야?
[울먹이며] 중졸이래
(윤철) 어, 중졸
[애잔한 음악]
(해성) 사는 게 녹록지 않았거든
대한민국 국민으로서
[울먹이며] 고등학교 졸업장은
있어야 되지 않을까?
(학생14) 해성이랑 같이 따자
(윤철, 범식) 멋있어요!
[학생들의 응원하는 소리]
- (해성) 내가...
- (학생15) 응원해요
그래서 여기 온 거야
그럼 쌤이랑 찍은 사진은?
둘이 무슨 사이야?
내가 학교생활 잘할 수 있도록
도와주신 분
(해성) 그리고
좋아한다
내가 많이
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
[학생들의 술렁이는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
(범식) 형, 멋져!
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(윤철) 뽀뽀해!
(수아) 씁!
(학생들) 뽀뽀해! 뽀뽀해!
[학생들이 '뽀뽀해'를 연호한다]
뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해!
[학생들의 환호]
(명주) 추문을 로맨스로 만드셨네?
장르는 바뀌기도 합니다
주인공이 어떤 선택을 하느냐에 따라서
[어두운 음악]
표정 풀어요
열받으면 다 티 나
(해성) 그리고요
이젠 내 차례입니다
기대하세요
[떨리는 한숨]
[밝은 음악]
정해성!
[수아의 한숨]
(해성) 왜?
(수아) 어...
교문까지 데려다줄게
좋아
가시죠, 선생님
(명주) 아니, 정해성이 어떻게 그렇게
빨리 대처할 수 있었던 거죠?
(재문) 사전에 정보가 새 나가지...
(명주) 아니, 그러니까
그 정보를 누가 준 거냐고요!
사진에 대해서 아는 사람은
선생님이랑 나랑 딱...
[어두운 음악]
예나 안 나오고 뭐 해?
엄마 기다리잖아
가요
[한숨]
[날카로운 효과음]
아침에 도와줘서 고맙다
[휴대전화 진동음]
어, 여보세요?
할 말 있어
(예나) 너랑 수아 쌤 얘기야
[흥미로운 음악]
[다가오는 오토바이 엔진음]
(경비) 어, 어, 스톱, 스톱, 스톱, 스톱
무슨 일로 오셨어요?
(해성) 어...
(예나) 제 친구예요
들어가
(경비) 아이, 예, 예, 예
[오토바이 엔진음]
들어가세요
아, 예
(예나) 아니야
수아 쌤은 나한테도 소중한 사람이라
어...
이제 존대해야 되는 건가?
[웃음]
[옅은 한숨]
내 맘대로 편하게 할게
상관없지?
편한 대로 해
근데 왜 나한테 미리 말해 준 거야?
[한숨]
모르겠어
(예나) 그냥...
그래야 될 것 같았어
나도 질문 하나
우리 학교에 왜 온 거야?
혹시
우리 엄마 때문이야?
(해성) 쩝...
[한숨]
나중에
기회 되면 말해 줄게
[팔걸이 뜯는 소리]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(예나) 다녀왔습니다
(명주) 왜 그랬니?
정해성한테 왜 그랬어?
예나야
[명주의 탄식]
[테이블을 치며] 답답해
엄마가 지금 물어보잖아
아휴!
[명주의 답답한 한숨]
아, 답답해
엄마가 물어보는데 왜 대답을 안 하니?
아휴, 예나야, 너...
요새 왜 그렇게 엇나가고, 아휴
엄마 때문에요
[쿵 울리는 효과음]
(예나) 해성이도 저한테
똑같은 거 물어봤어요
그땐 모르겠다고 했는데
이제 알 것 같아
엄마 때문이었어
엄마 요즘 너무 위험해 보여요
(명주) 안 되겠다
우리 예나 유학 준비하자
엄마
최대한 빨리 일주일 내로
(예나) 아, 저 안 갈 거예요
여기 있을 거예요
어리광부리지 마!
[탄식]
예나야
(명주) 지시는 엄마가 해
넌 그냥 따르기만 하면 돼
[한숨]
[멀어지는 발소리]
[예나의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(재문) 네, 이사장님
[명주의 한숨]
[어두운 음악]
금괴
오늘 안에 꼭 찾으세요
본관 전체를 뒤집어서라도
[휴대전화를 탁 덮는다]
[통화 종료음]
[한숨]
정해성한테는
절대 못 뺏겨
(영훈) 그, 인터넷 보셨어요?
[찌개 끓는 소리]
어디 고등학교에
웬 30대 미친놈이 학생인 척했다는데요?
(미정) [놀라며] 세상에
웬일이야, 변태래?
(석호) 아, 이렇게 보면
[흥미로운 음악]
세상 말세라니까? 어?
아이, 다 큰 놈이 어디 할 게 없어서
에유, 미친놈
그거 난데
- (석호) 뭐?
- 그거 나라고요
- (수아) 많이 먹어
- 고마워
[달그락 식기 내려놓는 소리]
(석호) 놔, 놔
너 그만 먹고 얘기 먼저
그러니까 너...
지금 인터넷에 찌라시 돌고 있는 게
- 바로 너라고?
- (해성) 네
(영훈) 이야, 아주 그냥
학생들 앞에서 제대로 커밍아웃하셨네
그래도 국정원인 건 말 안 했다
[해맑게] 잘했죠?
야, 나 피 올라온다
(석호) 야, 물 좀 줘
[물 따르는 소리]
아니
아, 갑자기 왜 그러셨어요?
서명주가
나랑 수아 사진 가지고 협박해서
어쩔 수가 없었어
[흥미로운 음악]
(해성) 그래도 여기까지
이 작전 도와준 사람인데
피해 보게 할 수는 없잖아
(석호) 야
너 솔직히 말해 봐
수아 쌤이랑 뭐 있지?
아, 뭐래, 씨
서비스
땡큐
있네
[휙 효과음]
쌍방이네
(해성) 어쨌든 중요한 건 이게 아니에요
우리가 오늘 밤 금괴를 찾지 못하면
서명주한테 뺏길 수도 있어요
오늘 밤 금괴 확보를
저희가 무슨 수로요?
(석호) 학교는 이사장이 지키고 있고
우리는 대기발령이야
영장을 칠 수 있는 것도 아니고
움직이기 힘들어
아, 그리고 몰래 들어가려면
[비장한 음악]
보안도 더 빡세 졌을 거고요
(해성) 맞아
그래서 우린 오늘
당당하게 학교에 쳐들어갈 거다
[코웃음]
(명주) 어디 있니...
[명주의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(비서실장) '이사장님
교육 시티 본관에 설치 예정인'
'이사장님 흉상은 제작 완료됐습니다'
[탁 휴대전화를 덮는다]
교육 시티도 간당간당한데
무슨 흉상이야
[탁 내려놓는 소리]
[띵 울리는 효과음]
'흉상'?
'자신을 대표하는 것'
'자신을 상징하는 것'
(팀원들) 뭐?
왜요? 이상해?
(영훈) 이상한 건 둘째치고, 이게...
아, 이게 말이 된다고 생각해요?
(석호) 야, 백번 양보해
말이 된다 쳐도
우리로는 안 돼
서포트할 인력
당장 어디서 구할 거야?
(미정) 김 국장 몰래 하는 거라
회사에 헬프 칠 수도 없고요
(청하) 제가 도와드릴까요?
어, 어머님이요?
님들에 대해선
딸한테 대충 얘기 들었어요
우리 딸 지켜 줘서 고마워, 정 서방
[해성을 툭 친다]
'정 서...'
(청하) 작전 꾸미는데
사람 필요하시다며?
몇 명이면 돼요?
[비장한 음악]
[덜컹 문 열리는 소리]
[울리는 발소리]
(남자1) 식사하셨습니까!
(남자들) 누님!
(남자1) [웃으며] 아이고, 누님
은퇴하신 분이
이런 누추한 곳까진 어떻게...
간만에 우리 봉천동 피통닭파
일 하나 같이 하자
(남자들) 예! 누님
[닭 울음 효과음]
[비장한 음악-계속]
너도 어머니 과거 알고 있었어?
이제 알았고 안 개기려고
(해성) 어
(석호) 근데 왜 이름이 '피통닭파'냐?
(미정) 피바다는 촌스럽고
예전에 사장님이 통닭집 하셨대요
[석호의 호응하는 한숨]
(영훈) '양념통닭파'라 할 수 없으니까요
아이, 죄송합니다
[흥미로운 음악]
준비됐지?
(남자들) 예! 누님
- 가자!
- (남자들) 예!
아, 그럼 요원님들 이따 봬요
(팀원들) 아, 예, 수고하십시오
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(석호) 아이고야
뭔 폭풍이 한바탕
휩쓸고 지나간 거 같네
야, 아무튼
우리도 출동할 테니까
이따 보자
금방 갈게요
안 가요?
(미정) 너는 눈치 없게, 씨
[영훈의 당황한 소리]
[해성의 피식하는 웃음]
가자
(수아) 오늘 작전 끝나면 진짜 끝이네
학생 정해성 보는 건?
[해성의 웃음]
[살짝 웃는다]
그렇게 생각하니까 좀 아쉽다
씁, 너 교복 진짜 잘 어울렸는데
- 그래?
- (수아) 응
넌 어때?
애들이랑 헤어져서 아쉽거나
뭐 그런 거
아쉬워
보고 싶을 것 같아
가 볼게
해성아
(해성) 응?
어, 이번 작전 끝나면
같이 밥 먹자
(해성) 밥?
[발랄한 음악]
그래
근데 갑자기?
(수아) 응
그냥 먹고 싶었어, 밥 먹자
그래
(해성) 밥 먹자, 커피도 마시고
(수아) 응
(해성) 갈게
[차 문 열리는 소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(명주) [다급하게] 흉상, 흉상!
초대 이사장님 흉상
금괴가 있는 곳은 흉상 아래예요
나 지금 학교 가니까
중장비 동원해서라도 당장 진행하세요!
[명주의 다급한 숨소리]
(재문) 네
[통화 종료음]
[시끌벅적한 소리]
[휴대전화 진동음]
흉상, 흉상 들어냈나요?
이사장님, 여기 빨리
와 보셔야 될 것 같습니다
[박진감 넘치는 음악]
(남자1) 야, 빨리 막아, 막아!
돌려, 돌려, 돌려, 막아, 막아
(청하) 야
(남자1) 들어오시면 안 됩니다
(청하) 차 들어온다, 위치로, 빨리빨리
- (남자2) 뭐야, 이씨!
- (청하) 자, 텐션 올려!
- (남자3) 네!
- (청하) 정신 똑바로 차리고, 어?
이 자식들, 여기서 밤샐 거야?
(남자1) 빨리빨리 찾아!
(청하) 빨리빨리
데리고 나가야 되는 거 몰라?
- (남자1) 움직여들!
- (청하) 뭐 하는 거야, 지금, 어?
(명주) 지금 내 학교에서
이게 다 무슨 소란이죠?
(해성) 저랑 얘기하시죠
서명주 이사장님
국정원에서 나왔습니다
[헛웃음]
국정원 요원님
지금 이게 다 무슨 짓거리실까?
미리 말씀 못 드려서 죄송합니다
(해성) 다름이 아니라 이 병문고에
간첩이 침투했다는 첩보가 들어와서요
[흥미로운 음악]
'간첩'?
전문 용어로 '남파 공작원'
[석호의 헛기침]
대남 정보 수집을 목적으로
인천 앞바다를 건너왔다는 첩보입니다
[부엉이 울음 효과음]
(명주) 그렇군요
확인을
[휴대전화 조작음]
한번 해 볼까요?
[통화 연결음]
- (진상) 그대로 회전
- (형배) 회전
- (진상) 딱
- (형배) 딱
[형배의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
(진상) 자, 자, 자, 힘 빼고, 딱, 끝
[진상의 코칭하는 소리]
- (미정) 여보세요?
- (명주) 서명주예요
지금 형배 오빠 바쁜데
(미정) 사모님이세요?
[통화 종료음]
[명주의 한숨]
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[발 구르는 소리]
[명주의 성난 한숨]
지금 이따위 허접한 방법으로
감히 나를...
(해성) 첩보 진위 여부는
저희가 조사 후에 판단하겠습니다
이사장님께서는 안전을 위해서
좋아요
교장 선생님?
[어두운 음악]
우리 쪽도 사람 불러요, 지금 당장
(재문) 네
저기 이쪽으로
[탁 치는 소리]
(석호) 자, 이쪽으로
[투덕거리는 소리]
[기침]
[차 문 닫히는 소리]
야
사람 부른다는데 괜찮을까?
그러게요, 큰일 났네
어, 어?
오늘 무조건 찾을게요
고종 황제 금괴
(석호) 꼭
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[차 문 열리는 소리]
(재문) 집합시켰습니다
[차 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[비장한 음악]
(해성) 내가 서병문이라면
수수께끼와 보물을 좋아했다면
[쿵 문 닫히는 소리]
직접 괴담을 만들고
이를 푼 사람에게만
금괴에 접근을 허락했다면
당신 호기심 많잖아
죽어서도 보고 싶었을 거야
'내가 만든 퍼즐을 푸는 사람이 누군지'
'그게 나의 후손일지'
'아니면 나랑 아버지 같은'
'모든 걸 바로잡고 싶은 사람일지'
첫 번째는 구관
[덜그럭 움직이는 소리]
두 번째는 학생실
세 번째
음악실
'구슬 품은 자'
'붉은 해 향하면'
[고조되는 음악]
[덜컹 움직이는 소리]
[쿵 멈추는 소리]
'황금 빛나리'
[쿵 열리는 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[계단 내려오는 소리]
[쿵 뛰어내리는 소리]
[윙 전류 흐르는 소리]
[의미심장한 음악]
[철컹 자물쇠 돌리는 소리]
[덜컹 자물쇠 열리는 소리]
[철컹 문 열리는 소리]
[쿵 문 부딪히는 소리]
[전등 스위치 소리]
팀장님
[이어셋 조작음]
야, 어떻게 됐어, 찾았어?
(해성) 금괴는
처음부터 없었던 것 같습니다
(석호) 그게 무슨 말이야?
금괴가 없다는 게, 대체
[어두운 음악]
[무전 지직거리는 소리]
야, 여보세요, 여보세요, 여보세요
아이씨
[한숨]
[차분한 음악]
[어두운 효과음]
[잔잔한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[슬픈 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(명주) [오열하며] 내 금 어디 있어!
내 금 어디로 빼돌렸니?
(해성) 우리 이사장님 괴물이 되셨네?
[쨍그랑 깨지는 소리]
(명주) 방법을 찾은 것 같아요
정해성 입을 열게 할 방법
(영훈) 선배 아버님
정황상 타살인 거지?
(석호) 김 국장이 용의자 같다
(미정) 정 선배, 설마...
(석호) 만나서 얘기하자
조금만 진정하고
(해성) 미안해요, 아저씨
이 방법밖엔 없는 것 같아요
왜 죽였냐? 우리 아버지 왜 죽였냐?
[형배의 신음]
(형배) 정해성 요원!
(해성) 셋, 둘
[달칵 장전하는 소리]
수아야, 고마웠어
[총성]
(수아) 해성아, 해성아!
[사이렌 소리]